# 万物并作 序章和第一章

## 简要回答以下两个问题

###### **环境史研究包括的主要内容是什么？与其他传统的政治、经济、军事和思想史等分支领域的研究对象和研究视角有什么显著的不同？**

环境史主要研究的内容，书上的原文： 

>**简而言之， 环境史是一门关注过去人类社会与自然界之间相互作用的历史学科，** 包括诸如食物、矿物、能量和 气候等各种资源以及它们与人类福扯之间的关系 ， 还包括通过人类劳动转化自然物质维持人类生活的各种生产方式。

环境史的研究对象和研究视角，书上的原文：

>诚然， 环境史本质上是一门以**人类为研究对象**的学问， 是一个**关注人类如何改变、 理解自然界， 以及这些改造又是怎样影响人类这个物种的领域。**

与其他分支领域把环境当成一个影响因素来讲，环境史相较其他学科更加注重**环境和人类之间的互相影响**。

###### **西方环境史主要起源于两个史学学派：法国年鉴史学派和美国边疆史研究学派，二者的关注点有何不同？共通之处是什么？**

关于两者的关注点：

>环境史源自两个学派：**法国年鉴学派**和**美国边疆史研究学派**。 前者关注长时段的研究以及**自然界对人类社会产生的制约**， 后者强调**近代资本主义对自然界的不断改造**。

对于年鉴学派来说：

>**年鉴学派致力于超越或质疑传统史学中国家的界限** ，对他们来说 ， 历史不仅是一个民族国家兴起或者一个帝国崩溃的故事。。。。对**自然环境的研究（气候和地理对于文明的局限和影响）是这种方法的一个重要部分**。

对于美国边疆史学派：

>美国史学家们直到最近还在**赞扬资本主义的驱动力改变了地貌景观， 并继续开发自然资源来为快速发展的经济服务**。

但是自20世纪60年代开始，增加的环境危机使得美国边疆史学派开始注意到资本主义的发展对于环境的影响，并逐渐认识到了 “自然施加于人类可持续发展的强大的约束，以及违背自然规律会带来的危险”。

最后：

>年鉴学派和美国边疆史学派的研究在许多方面互相抵梧， 但是他们**都关注人类和赖以谋生的自然产物及其生活环境之间紧密的互动关系**。

## 提出的问题

### 序章

研究环境史可以为我们今天的环境问题提供怎样不同的视角？研究环境史如何给其他学科提供不同的思考角度？

环境史学借用了地质学，植物学，动物学和生态学等自然学科的知识来帮助自己思考人类和环境的关系。这些知识是如何被借用并置入环境史学这个框架下来用于环境史学研究的？（举例说明）这些环境史学的研究成果在一定上会不会反向对于这些自然科学学科进行影响？

### 第一章

作者提到年鉴学派不一样的研究方式：研究一个大范围（空间和时间上的）的通史。而常规的历史采用的是研究一个短暂时间段内特定历史事件的。作者提及了这两种不同研究方式各自存在的问题。是否可以在这两种方式之间采取一种折衷方案？

是什么样的环境影响导致了美国边疆史学派开始思考认识到自然施加于人类的约束？

# 万物并作 第二章

## 任务一

###### 作者在书中(p.49)写道：“因为环境史把自然当作一个整体，所以环境史有相通的一面，也因为它描述生活在特定地方、特定时代的人类活动，所以它又会体现具体的文化特点和国家视角。”请你结合第二章中关于“三种关注自然世界的古典传统”的内容（可以任选其中一个传统），通过一个具体的例子来说明中国环境史领域如何体现了中国文化的特点？（相比于第一章中讨论的西方环境史起源）

>第一种是自然史的学术传统，或者是把自然界当成文化产物重要组成部分的学术传统。

文中有提及中国的大禹治水的神话，大禹治水的神话引出了中国历史上两种一直矛盾的观点（治水究竟是疏还是堵 –> 对待自然是顺应还是改造和抵抗）。这种环境史观点的诞生基于中国以前的神话，体现了中国文化的特点。

###### 20世纪中国的环境观与此前的“帝国时代”相比有了哪些本质的改变？又在哪些方面上延续了此前的传统？（要具体举例说明）

在“帝国时代”，产生了**应该顺应自然（大禹治水）**，**与自然融为一体**的思想。同时，为了提防边疆的游牧民族，帝国开始研究边疆的人民和环境，提出了有关环境影响人类社会形态的问题。

19-20世纪，因为鸦片战争的失败。自强运动使得人们**不再寻求与自然合作的方法**，开始迅速开采自然资源以抵抗西方帝国主义。同时，为了尽可能维护清朝仍存在的疆域和统一中国，提出了“疆域民族主义”的概念。（如同后来孙中山提出的“五族共和”）。

中国环境观和以前产生了很大的变化，从以前的顺应自然转变到了快速利用和开发，榨取自然资源。从以前认为边境地区的人都是不“文明”的到了为了维持疆域而笼络边疆的人。

“疆域民族主义”的提出，源自于以前的帝国时代，禹贡学会使用历史地理来维护这种观念，通过考证以前各个时期的疆域图，来确定中国的边疆。这个过程中保留了我国以前的学术传统（疆域图）

## 任务二

###### 第一部分

历史时期上帝国是如何通过“五饵“来驯服游牧民族的？（举例说明），北宋/南宋时期是否采用了这些方式，为什么最后这些方式没有奏效（宋朝的灭亡）？

###### 第二部分

在书中106页：

>拉铁摩尔并不把汉族农民看作满足于在其耕种的土地上与自然和谐相处的和平的农业耕作者，而认为他们带有侵略性和威胁性的力最， 受人口过剩压力的驱使和政府政策的支持。

而在书中123页，拉铁摩尔的观点是：

>他还把中国人争取安全的心态与美国和俄国那种侵略性、 探险性的意识进行了比较。

这两段话似乎有自相矛盾，这种矛盾是否有其背后逻辑所在？

###### 与第一章之间的联系

第一章中，美国边疆史学派最早是因为美国的拓荒殖民行动产生的，同样，中国近代的环境史受到了西方殖民主义很大的影响。对于东西方来讲，近代的殖民主义对于环境史的转变，形成起到了什么影响和作用？

# 万物并作 第四章

## 两个问题

###### 环境史与自然科学的关系是什么？环境史的学者为什么需要了解自然科学的最新研究成果？

研究环境史需要其他自然科学的知识，这些自然科学也会带来一些对于环境史有启发的观点。环境史的学者需要了解自然科学的最新研究成果，这样才可以理解一个特定环境现象对于人类的影响。

######  为什么需要环境史/环境人文的研究？环境史与环境科学研究的对象和方法有什么根本性的不同？你能想出2-3个需要环境人文和环境科学共同解决的研究问题么？

书中所说：

>我们可以向历史汲取经验， 学习古人的人文观点以便指导我们今日的行动。

研究环境史可以告诉我们以前人的环境观点，面对环境问题时所使用的方法，可以为当今世界上存在的环境问题提出指导意见。

环境史和环境科学都研究环境，但是环境科学更多的是研究环境本身以及其内在的运作机理，环境史研究的更多的是环境和人类是如何互相影响的，重点在于环境对于人类社会的影响和人类改造环境的过程。

全球气候变暖，水土流失问题。 这需要环境科学的理论指导（例如如何技术上减少排放，如何采用能保持或增加土壤肥力的方法）和环境人文对于社会方面，政策方面的分析（如何协调各个国家，团体，利益各方）

## 提出的问题

书中提到了达尔文的进化论衍生出来了社会达尔文主义，在历史上，还有这种因为其它学科的进步，所产生社会理论的例子吗，这种新的社会理论，对于人们对社会的理解有什么影响？

文中提到了适应周期理论，资本主义社会是不是也是遵循这样一个周期的环境（社会）？

