# 环境倡导活动计划书

## 目标

近期目标：争取每个教室和走廊有一盆绿植。建立小型的团队，用于维护绿植（浇水，修枝）。

长期愿景：种植包括绿植以及一些可以食用的蔬菜和水果。这样可以加强道尔顿五层六层的绿化程度，并且为同学提供有机食物。设立一个长期运作的项目组以管理和维护绿植和蔬菜。参加这个项目组可以赋予学时的奖励。室内绿植可以减少雾霾和扬尘天气下空气中可吸入颗粒物，同时减少室内甲醛的浓度，并且增加室内氧气含量，减少二氧化碳排放。这样可以减少学生和教职工在北京部分极端天气下所受的影响，保证他们的健康，同时增添室内的生机，为学生提供新的社区志愿活动。

## 受众

### 决策者

翟育卿，郝子安。

作用：

1. 采购绿植、花盆等等需要的物件（提前采购，之后找学校报销这种）

2. 组织喜爱绿植的同学形成维护绿植的团队

3. 讲述绿植对于室内环境的好处。这样可以倡导摇摆不定的同学，同时拉拢授课老师，向学校的管理层上交请求为教室配备绿植，让维护绿植团队转正。
4. 负责维持这个绿植的团队，然后让这个团队在今后也能一直运转下去。
5. 如果可以，可以拉拢保洁阿姨们，给他们一块地方在6楼艺术教室中水果蔬菜，让他们参与到管理绿植的活动中。

### 受众

受众是全体道尔顿同学及教职工。受众可以被细分为以下几类：

#### 教职工

教职工可以进一步分为老师和保洁人员。

老师中又可以细分为任课老师和有重大决策权力的管理层的老师。

#### 学生

学生中根据其对于绿植的喜好程度，可分为三类：（1）喜爱绿植的同学（2）对于绿植无所谓的同学（3）讨厌绿植/觉得绿植很烦的同学。

### 不同受众的角色/作用

对于同学和任课老师来讲，首先需要让他们充分认识到绿植的有用性，他们主要作用是向学校领导层请求为教室配备绿植。

对于学生来讲，喜爱绿植的同学可以参加维护绿植的团队。在我们关于绿植的有用性的宣传后，部分对于绿植无所谓的同学可能会参加到对领导层的请求上（同上）。对于讨厌绿植的同学，希望他们在听了我们的宣传，也能以另一个视角去看待绿植。

对于学校管理层，我们主要是要创造足够大的影响力，然后让学校领导层做出改变。学校领导层如果做出改变，会给予资金上的支持，和官方上的认可（比如说管理团队的学时认可）。

## 策略和行动

具体行动分为三部分：购买物品，宣传绿植的好处，组建小队并维护绿植和种植蔬菜。

我们所需的物品有：二十盆吊兰，土壤，肥料/营养液，蔬菜水果种子（暂定先种西红柿）和空的瓶瓶罐罐。这些东西中的吊兰、种子和肥料将从淘宝上购买，一盆吊兰约10元，一包种子约1元，一包肥料/营养液约30元预计花费300元。预计在计划书被批准后下单，大约下周一（5月31日）能够送达。土壤将使用化学教室中的土壤，这些是19届的项目中所遗留下来的，能够继续使用。吊兰移植的花盆将使用同学们家里不需要的瓶瓶罐罐，以达到废物利用和减少垃圾排放。

在等待物品送达的时间（5月31日之前），我们将用公众号和张贴海报的方式宣传此项目。具体宣传内容为绿植的好处与我们要做的事情。因绿植的好处同学和教职工们大多数都知道，我们将简写这一部分，而把重点放在我们想要做什么。公众号约500字，其中200字为绿植的好处（吸收二氧化碳、甲醛、可吸入颗粒物，还养眼，使人们的工作和学习换件更加富有生机），300字为我们要做的事情。28日晚上到西楼地下室与保洁阿姨们聊天，试图拉拢她们同我们一起种植蔬菜。

6月1日中午将报名参与活动的同学们聚在一起（六层开放空间或化学教室），交流自己对道尔顿绿化行动的看法，并进行浇水、种植、施肥等分工。此次交流为公开交流，在宣传海报上会写明，想来听或者临时加入的同学都可以来。

在6月第二个星期或更晚，有一些成果的时候，向学校管理层申请志愿学时，尝试将团队转正。同时选出团队的接班人，在我们毕业之后继续养绿植和种植蔬菜。

## 主旨

将绿植带进教室，将自然带进生活。

Bring the greens into classroom, bring the nature into the life.





