『渦波……』

「畢竟，**『我愛著妳啊』**。」

「『我愛你』。我比這個世界上的任何人都更愛『拉斯緹亞拉』。」

「『拉斯緹亞拉』。我想讓妳『幸福』。但是我若不先得到『幸福』就實現不了這件事……因為我很清楚，所以才以自己的風格思考並撰寫著『永遠幸福地生活下去』這樣的故事……結果卻如此狼狽，抱歉。從以前開始我就沒有才能啊。」

『……渦波很有才能！我喜歡你，勝過我看過的任何人！帥得不行，又很有趣，我非常快樂——』

「『拉斯緹亞拉』、『我愛妳』。」

『………！』

『我、我也是喔。我也愛著渦波——』

「在沒有你的世界生活也沒有意義。好想死。」

「我很希望妳能在現在聽聽我的『幸福』。雖然拉斯緹亞拉或許追求著有如英雄譚一般的後續吧，但是我覺得在鄉下悠閒地栽種農作這類的後續就很不錯了。不對，應該說這才是最好的……普通，才是最好的。不需要什麼特別的東西，我只想平凡地和妳一起——」

「和拉斯緹亞拉永遠在一起才是最好的。」

『我、我也是這麼——』

「我想要妳活過來。想要妳活著和我共渡一生。」

「我明白。假如妳復活，我們兩人的愛是真貨的『證明』就會消失。但是即使如此，我還是希望妳能活過來……誰叫我『愛著拉斯緹亞拉』呢。希望『僅此唯一的命運之人』活下去，這種願望……不也是滿普通的嗎……」

『……渦波。』

「我也清楚這很難實現。即使妳復活，一輩子在一起的想法也和『夢』沒兩樣。我是『次元之理的盜竊者』，而拉斯緹亞拉卻是『魔石人類』，彼此的壽命天差地別——啊哈哈。說實話，我甚至無法預測這個差距會擴大得多誇張。因為我繼承了妹妹的力量，所以可能會比妹妹所畏懼的『永遠』更漫長，但也可能不會……即便如此我還是會想。不對，正因如此、我才會這樣想。如果我的這輩子的時間是永遠，那我希望『拉斯緹亞拉』也能一輩子伴隨在我身邊。『想要永遠和拉斯緹亞拉兩個人**活下去**』。這便是**我的**『**夢**』。就是因為太漫長了，所以沒有妳陪著的話……我會撐不住。我深切地體悟到了這點。我好希望妳永遠都不會死。『算我求妳了，那怕只是一刻也別消失不見』。『如果時間是永恆的，那我想要妳永遠陪在我身邊』。『拉斯緹亞拉』不在的話就沒意義了。不管做什麼都開心不起來。不會高興。不會喜悅。沒有活著的實感。『拉斯緹亞拉不存在的世界，根本就一文不值』——」

**「——所以啊，『拉斯緹亞拉』。**

**『其實我連一秒也不想讓妳從我的視野之中離開』。**

**『即便只有一次、只有一步、只有一瞬』。**

**『我都不想讓妳消失在視線之外』。**

**『我想一直觸碰妳。如果不是能讓靈魂隨時貼在一塊的距離，我就會不安』。**

**『因為我無法安心，所以我想把妳永遠映照在瞳孔與大腦之中』。**

**『想要看到更多妳的身姿，將妳牢牢地刻印在心中』。**

**『還不夠。光靠這點回憶還遠遠不夠讓我回憶起妳的身影』。**

**『真的不夠。我們可只有在一起幾個月啊』。**

**『和妳的回憶只有短短的幾個月而已』。**

**『約會也只有一次』。**

**『我還想看更多次妳盛裝打扮的樣子』。**

**『為了不遺忘妳，我還需要很多、很多、很多』。**

**『我有很多想和妳以情侶的身分做的事情』。**

**『不只是在異世界而已』。**

**『一起回到原世界，異邦人獨有的趣味也有很多』。**

**『想和妳一起去的場所，以及想和妳一起玩的遊戲也很多』。**

**『給平淡無奇的生活加點魔法，應該就能替人生增添色彩吧』，**

**『並不需要科學與魔法的融合這種誇張的事情』。**

**『頂多就是在遊戲裡用魔法來抄點近路』。**

**『我想和妳在兩個世界過著平凡的日子』。**

**『我很期待』。**

**『啊啊，沒錯』。**

**『就是這樣』。**

**『我老是做著這樣的夢』。**

**『如果可以的話，我想做這種夢』。**

**『好比說……我想結婚，書上也寫著這種內容』。**

**『我無比希望得到諾斯菲認可的拉斯緹亞拉成為我的新娘子』。**

**『終於能夠正常地舉辦結婚典禮，給千年前的眾多事件畫上句點』。**

**『在那之後，就沒有什麼特別的事情了』。**

**『只需像個正常人一樣，普普通通地結婚，然後過著平凡的日子』。**

**『我一直在腦中描繪著那種日常，想將其寫入書中』。**

**『但是那並非拉斯緹亞拉的夢，而是我的夢』。**

**『因此我沒有下筆，一直將它封存於心中的深處』。**

**『我想請妳在此刻聆聽，我即使想寫也寫不出來的後續』。**

**『在我的預想中那是平淡無奇的日常，同時也是我的一絲心願』。**

**『可以的話，我想要妳每天都來叫我起床』。**

**『僅僅是在我身旁握住我的手，我就能夠無休止地努力下去』。**

**『雖然算不上回禮，但早飯就由我來做。我每天都會用心準備』。**

**『可以的話，我想要成為時下流行的顧家型父親』。**

**『這次我絕對……要當個優秀的父親』。**

**『孩子我想要一男一女』。**

**『其實我原本想和妳生一支足球隊啦』。**

**『但是我沒什麼自信』。**

**『一想到父親和母親他們』。**

**『就不認為自己有辦法生得更多了』。**

**『還有就是孩子的名字我也很煩惱』。**

**『因為長女的名字是諾斯菲，所以想取個能產生關聯的名字』。**

**『長男我希望用海因當他的名字……應該不太可能吧』。**

**『我很想從海因先生或萊納那邊拿一個字來起名字』。**

**『畢竟他們倆位是我的恩人，也算是我們的媒人』。**

**『儘管很自作主張，但我把他們當作哥哥和弟弟。真的是很自顧自地』。**

**『我想請生下來的兒子像他們兩位一樣』。**

**『以出色的男人為目標』。**

**『我絕不會生出一個和我一樣的傢伙』。**

**『和拉斯緹亞拉在一起就肯定會一帆風順的。肯定會的』。**

**『所以我很期待……啊哈哈，超級期待的……』。**

**『是啊，這種平凡的生活就好了。這種程度的平凡就……』。**

**『我好渴求，平凡的日子』——」**

**「『啊啊、已經記載於書中了』！**

**『始終都寫在這片胸膛的最深處啊』！**

**『我無比細心且快樂地將那夢幻般的日子寫在書中了』。**

**『星期天我想去野餐』。**

**『想要花時間四處觀看世界的美麗景色』。**

**『諸如大海、天空、草原，來和我一起觀賞世界的每個角落吧』。**

**『和我一起探索動物、植物還有魔物，並以此為樂吧』。**

**『用不著太多，可是我想先決定一些事』。**

**『要在三百六十五天當中做些什麼，假如能率先決定我就可以安心』。**

**『要在原世界過著怎樣的生活，我從最後一戰結束之後』。**

**『就不斷地在書寫……寫了一大堆』。**

**『計畫全都整齊地存放在胸中。那真的是很單純的日子』——**

**『星期一是重要的開始，所以一起去外面逛逛吧』。**

**『想要再睜開眼之後就牽著妳的手，直到走出玄關』。**

**『我想向全世界的人們炫耀我們的感情有多好』。**

**『星期二我想做咖哩。咖哩很好吃喔』。**

**『這是忙碌的母親在我年少時唯一會做給我吃的料理』。**

**『如今的我可以再現出分毫不差的成品，妳就好好期待吧』。**

**『星期三是鍛鍊的日子。果然還是不覺得能總是過著平常的生活呢』。**

**『有必要做好將之後過來找麻煩的礙事者擊退的準備』。**

**『在最後的時間，就和之前一樣用純魔法來進行決鬥吧』。**

**『不只能夠痛快地流一身汗，還可以快樂地變強』。**

**『星期四我想要頹廢一整天。想要珍惜純粹的寧靜時光』。**

**『不用強迫自己做某些事情』。**

**『也不用強逼自己去和他人說話』。**

**『被追著跑的日子，只要在異世界體驗就夠了』。**

**『星期五我想和妳一起到廚房做料理』**

**『不管是挑戰創意料理還是製作周末可以吃的大份量火鍋料理都可以』。**

**『總之，我想和妳花時間做些特別的料理』。**

**『星期六要和緹亞、瑪莉亞、斯諾她們一起過』。**

**『因為和夥伴相處的時間很重要』『我覺得周末會很開心』。**

**『假如有在星期日給大家準備料理，她們一定會很高興』。**

**『啊啊……』。『啊哈哈』『啊哈哈』『啊哈哈』。**

**『啊哈哈』『啊哈哈』『啊哈哈』『啊哈哈』『啊哈哈』。**

**『三百六十五天都預先規劃好了』。『肯定每天都會很快樂吧……』。**

**『然後是睡前……』『假如妳願意的話，我想和妳接吻……』。**

**『雖然有點害羞，但這是我的理想』。**

**『理想的父親與母親的模樣』。**

**『想和妳在接吻後就寢，牽著手跟妳同床到天明』。**

**『所以說，我想和妳接吻後睡覺，想和妳牽著手到早上』。**

**『這真的很害羞，但是我一直在夢中盼望著那種生活……』。**

**『我已經寫了好幾年的份量了』。**

**『是漫長到我會變成老爺爺的故事』。**

**『是漫長到拉斯緹亞拉會變成老奶奶的故事』。**

**『直到死亡將我們分開……才不會呢，到死後我們當然也不會分開』。**

**『即使只留下靈魂，我們也會在一起』。**

**『即便不斷轉世投胎並且抵達了終末，我們也不會分開』。**

**『永遠永遠永遠』『縱使靈魂消逝也會在一起』。**

**『不管是化為虛無還是世界終焉，全都與我們無關』。**

**『無論發生什麼，我都想和拉斯緹亞拉在一起』。**

**『想要妳和我一輩子待在一起』。**

**『不是理所當然嗎』。『正常來說都是如此』。『每個人皆是如此』。**

**『心有靈犀之類的啦』『靈魂與彼此同在之類的啦』。**

**『就算被人說了這些話，還是不夠……』。**

**『還遠遠不夠……』！**

**『實際上，我希望的是』！**

**『妳活著』！『活著』『活著』『活著』！**

**『好想要妳活著露出笑臉』！！**

**『好想要拉斯緹亞拉露出笑臉……』。**

**『我的戀心就是這種東西……』。**

**『我的愛意就是這種東西……』。**

**『能和拉斯緹亞拉在一起就是最好的了……』。**

**『特別的事情，我一件都不需要……』。**

**『我真的就只是，想和妳一起活下去』。那種——」**

**「——那種普通的『幸福』、才是我所希冀的啊。」**