# 《泥土：文明的侵蚀》书评

## 概览

### 全书内容 （195 字）

**作者描述了在各个历史时期农业利用土壤的方法及其对于土壤和社会的影响。**作者先提出了[中心论点](#中心论点)和作为理论基础的土壤形成/侵蚀理论。接着，作者介绍了原始文明从河谷、雨养农业开始，逐步使用粪肥、耕犁、轮耕、进行圈地运动、最后采用机械和农药来增加粮食产量。其中，作者描述了不当农业活动的影响：盐碱化，水土流失，沙尘暴等。他也将讨论的范围置入了特定历史事件之中，如工业化、资本主义的发展、废奴运动。最后，作者呼吁人们需要保护土壤。

### 阅读前对本书的期待，读后的评价 （146 字）

我对一开始的期待这本书可以通过一个科学的角度来分析文明是如何造成土壤的破坏，比如分析杀虫剂还有化肥对于土壤成分的影响。这本书读后的感觉和预期有出入。我觉得这本书考虑问题的方面更加全面和深刻。这本书不仅科学解释了不同农业活动对于土壤的影响，同时分析了造成了这种农业活动的社会原因，和土壤对于社会的影响。

## 分析

### 中心论点

土壤是文明得以维系的基础。文明不合理的耕作方式会造成粮食和社会问题，导致文明衰落或灭亡。工业化的文明和科技革新不能根本解决问题，还要依赖于土壤的管理和保护。

### 使用的材料和数据

作者主要使用的数据有以下几种：

* 各个时期的科学家的手稿、书籍、说过的话等 **[1]**
* 史实，近代的统计数据（包括土壤侵蚀程度，粮食产量，人口），有文字和图片。**[2]**
* 通过科学手段测得的数据（主要是河谷沉积层的土壤分析) **[3]**
* 科学理论（土壤形成/侵蚀理论，这包括图片）**[4]**

### 研究方法、过程及结论

除去开头结尾的第一和第十章，以及作为理论基础的第二章，剩下的章节的论证都遵循一个大致相同的逻辑。

作者首先会说明一个文明对于其土壤利用的方式*（通过**[1]、[2]**)*，及其对土壤造成的影响*（**[1]**、**[3]**）*。接着，作者会科学分析为什么这种利用方式会造成特定的影响 *(**[4]**）*，然后会考虑造成这种利用方式的社会学成因 *（**[2]**）*。最后，作者会分析这种利用方式所导致的社会影响和问题 *（**[2]**）*。

在描述美索不达米亚地区时，作者说明了苏美尔文明发展灌溉农业，修建了复杂的灌溉系统。（*原文: “曾经从水渠中被清理出来的淤泥，仍堆积在渠道两边”*（戴维 53））。然而，过度的灌溉导致了土地的盐碱化和淤泥堆积（*原文：“板上的楔形文字，描述了变白的大地——那是盐分已扩散到了土壤的表面。”*（戴维 54））。作者分析了这是因为半干旱地区的地下水含有大量盐分，在下游地区，地下水位接近河流水位，导致盐分混入灌溉用水。（原文52页）陡坡开垦导致土壤侵蚀，进而堵塞灌溉系统。这本可以避免，只是因为粮食需求因人口而增加。（原文：“乌鲁克在公元前3000年左右增长为拥有五万人的城镇”（戴维 51））。作者指出灌溉农业水利设施的修建，创造了管理水利设施的统治阶级。而土壤肥力的下降导致美索不达米亚南部变成穷乡僻壤，苏美尔城邦被吞并。（原文54页）

在本书中，作者采用这种论证逻辑从时间顺序研究了各个文明，解释了一些历史上社会时间的成因，同时也说明了土壤对于文明的重要性，合理的耕种方式的必要性，证明了[中心论点](#中心论点)。

### 评价

本书如概述中所说，作者在这方面采用了科学+社会的分析方法，更加全面深刻，例子请见[研究方法、过程](#研究方法、过程及结论)。

然而本书有些许瑕疵。因为使用了时间顺序的论证顺序。很多土壤侵蚀现象的论证不可避免的重复乏味，比如说对于陡坡开垦还有耕犁的影响，书中使用了相似的例子不下四次。同时，部分证据来源不明，如达尔文的观点，只有其书中原文有引用，其部分观点没有注明来源。

## 应用

### 目标读者群 （128 字）

这本书适合对于世界整个历史还有环境科学有一定了解的人阅读。书中提及的各个历史时期和土壤形成理论，逻辑相较复杂，需要有一定的基础知识。本书通过科学和社会多个角度研究土壤，提出了土壤对于历史特定事件的影响。对于喜欢从另一个角度分析历史事件、或喜欢跨学科研究的人十分适合。

## 参考文献

【美】戴维，R·蒙哥马利。*泥土：文明的侵蚀*，译者，陆小璇。译林出版社，2017。 

###### **共1497字**



